<!-- notion-page-id: 3a02cdd741ac8098abd9e6e54992e708 -->

# REST API

HTTP를 통해서 소통하는 것을 Rest라고 하고 컴퓨터나 프로그램 사이의 연결역할을 해주는 인터페이스가 api라고 해서 URI나 HTTP를 통한 통신 매개체를 Rest api라고 한다.

Api란, Application Programming Interface의 약자로 컴퓨터나 컴퓨터프로그램 사이의 연결을 뜻한다. (프로그램 - API - 프로그램) 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체

REST란, 웹에서 데이터를 전송하고 처리하는 방법을 정의한 인터페이스이다. URI를 통해 자원을 명시하고, Method를 통해 자원에 대한 CRUD Operation를 적용한다. 웹에 존재하는 모든 자원에 고유한 ID인 HTTP URI를 부여한다. REST의 형식을 따른 시스템을 Restful이라고 부른다.

REST의 구성요소

- 자원 (URI)
  모든 자원은 고유한 ID를 가지고 있다. 클라이언트가 자원의 상태를 조작하기 위해 요청을 보낼때 자원을 구별하는 ID는 HTTP URI이다.

- 행위 (Method)
  클라이언트는 URI를 통해 자원을 조작하기 위해 Method를 사용한다. GET , POST , PUT , DELETE 같은 Method가 있다.

- 표현 (Representation)
  클라이언트가 서버로 요청을 보낸 후 서버가 응답을 보내주는 자원의 상태를 Representation라고 한다. (JSON, XML, TEXT등)

REST의 특징

- 인테페이스 일관성 (Uniform Interface)
  URI로 지정한 자원에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인테페이스로 수행하며, HTTP 표준에 따르면 모든 플랫폼에서 사용할 수 있다.

- 무상태성 (Stateless)
  작업을 위한 상태정보를 저장하고 관리하지 않는다. 그래서 서비스의 자유도가 놓아지고 서버에 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다.

- 캐시 가능 (Cacheable)
  웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로, 웹에서 사용하는 기존 인트라를 그래로 활용가능하다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능을 적용할 수 있다.

- 자체 표현 구조 (Self-descriptiveness)
  REST API가 매우 쉬워서 API 메시지만 보고도 쉽게 이해할 수 있다.

- 클라이언트 / 서버 구조 (Client - Server)
  자원이 존재하는 서버, 자원을 요청하는 클라이언트의 관계로 서로의 역할이 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로 간의 의존성이 줄어들게 된다.

- 계층형 구조
  서버는 다중 계층으로 구성될 수 있어 구조상의 유연성을 줄 수 있다.

REST의 장단점

- 장점
  - HTTP 프로토콜 인프라를 그대로 사용하므로 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
  - REST API 메세지가 쉽기 때문에 의도를 쉽게 파악할 수 있다.
  - 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리할 수 있다.

- 단점
  - REST는 설계 가이드이며, 표준이 아니기 떄문에 명확한 표준이 없다.
  - HTTP Method 형태가 제한적이다. (사용할 수 있는 Method가 4가지밖에 없다.)

REST API란, REST 방식의 API이다.(위의 설명을 읽었다면 이해할 수 있다.)

REST API 설계 방법

- URI는 정보의 자원을 표현한다.
  - 리소스명은 동사보다는 명사를 사용한다. (컨트롤 자원을 의미하는 URI는 예외적으로 동사 허용)
  - 소문자 사용한다. (최대한 대소문자 구분)
  - 공백과 _을 제거한다. ('-'사용)
  - Method는 URI에서 사용해선 안 된다.
  - 마지막에 /를 포함하지 않는다.

- 자원에 대한 행위는 HTTP Method로 표현
  - POST : 리소스를 생성함
  - GET : 해당 리소스를 조회함
  - PUT : 해당 리소스를 수정함
  - DELETE : 리소스를 삭제함

- HTTP 응답 상태코드를 잘 주어야한다.
